=Destiny of the General's Bride=
=O Destino da Noiva do General=
=Episode 16=
=Episódio 16=
Brilliant.
Brilhante.
Truly brilliant.
Realmente brilhante.
Giving up your own bedchamber,
Desistindo do seu próprio quarto,
for your husband and a Princess to share.
para o seu marido e uma princesa partilharem.
And you yourself
E você mesmo
ran off to Mochun Brothel, of all places.
fugiu para o bordel de Mochun, de todo o lado.
I used to wonder.
Eu costumava perguntar-me.
Why would my upright brother
Por que razão o meu irmão honesto
insist on marrying
insistir em casar
a courtesan like you?
uma cortesã como você?
Turns out,
Acontece que,
he only wanted you to do flesh trade for him.
só queria que lhe fizesse comércio de carne.
The willows of Zhangtai are graceful indeed.
Os salgueiros de Zhangtai são realmente graciosos.
Well?
Bem?
Second Master, are you tempted too?
Segundo Mestre, também está tentado?
Of course I'm tempted.
Claro que estou tentado.
What's wrong?
O que está errado?
Sister-in-law,
Cunhada,
would you introduce me to one of your own sisters?
apresentar-me -ia uma das suas irmãs?
What would you need them for?
Para que precisaria deles?
Am I not enough to serve you?
Não sou suficiente para o servir?
Who are you?
Quem és tu?
It's only been a short while,
Há pouco tempo,
and you have forgotten me already.
e já se esqueceu de mim.
You are Su Hua!
Tu és Su Hua!
Second Master, you tormented me so.
Segundo Mestre, atormentou-me tanto.
You abandoned me in the wilderness,
Abandonaste-me no deserto,
left me to be gnawed by insects.
deixou-me para ser roído por insetos.
I hate you!
Odeio-te!
Second Master, wake up!
Segundo Mestre, acorde!
- I'm Xiao Lian. - I'm Hua.
- Eu sou o Xiao Lian. - Eu sou a Hua.
I'm Miss Yu!
Eu sou a menina S. Yu!
Do you remember me?
Lembra-se de mim?
And I thought he was tougher than this.
E eu que pensava que ele era mais duro do que isso.
He's just another coward.
É apenas mais um cobarde.
The play isn't over yet.
A peça ainda não terminou.
Second Master Xiao, you'd better keep your eyes wide open from now on.
Segundo o Mestre Xiao, é melhor manter os olhos bem abertos a partir de agora.
General, did you sleep well last night?
General, dormiu bem ontem à noite?
The Princess locked the door herself.
A princesa trancou a porta sozinha.
I didn't come to you,
Eu não vim ter contigo,
but you could've rescued me.
mas podia ter-me resgatado.
Prince Consort, you were basking in joy last night.
Príncipe Consorte, estava a deliciar-se em alegria ontem à noite.
How would I dare disturb?
Como ousaria eu perturbar?
You'll be the death of me.
Serás a minha morte.
Good thing I was prepared.
Ainda bem que estava preparado.
I let five rats loose in the room.
Deixei cinco ratos à solta no quarto.
The Princess was so scared she stayed up all night.
A princesa ficou tão assustada que esteve acordada toda a noite.
She was too shaken to bother me.
Ela estava demasiado abalada para me incomodar.
Really?
Mesmo?
Take a sniff if you want.
Dê uma cheirada se quiser.
Do I carry the scent of her powder?
Levo o cheiro do pó dela?
If that's the case,
Se for esse o caso,
then I have two more tasks
depois tenho mais duas tarefas
I need you to help me with.
Preciso que me ajude com...
Which two?
Quais dois?
First,
Primeiro,
I need a few tools for disguise.
Preciso de algumas ferramentas para me disfarçar.
Since you are here,
Já que está aqui,
go and purchase them for me.
vá e compre-me.
That's easy. What's the other?
Essa é fácil. Qual é a outra?
Second,
Segundo,
you'll have to stay there one more night.
terá de ficar lá mais uma noite.
I promise,
Eu prometo,
after tomorrow when the play ends,
depois de amanhã quando a peça terminar,
I will never push you away again.
Nunca mais te vou afastar.
Su Hua has returned.
Su Hua regressou.
Su Hua has returned!
Su Hua regressou!
Mother!
Mãe!
That woman...
Aquela mulher...
She is a ghost!
Ela é um fantasma!
Seize her now!
Agarrem-na já!
Seize her!
Agarrem-na!
What nonsense are you spewing?
Que disparate está a dizer?
She is...
Ela é...
She is Su Hua!
Ela é a Su Hua!
I saw the scar on her face.
Vi a cicatriz no rosto dela.
There was a scar!
Ficou uma cicatriz!
She is Su Hua!
Ela é a Su Hua!
Impossible.
Impossível.
Su Hua is already dead.
Su Hua já está morto.
Xiao Ye,
Xiao Ye,
come look at me.
venha olhar para mim.
Am I a human or a ghost?
Sou um humano ou um fantasma?
She is not Su Hua.
Ela não é Su Hua.
Not Su Hua!
Não foi isso que aconteceu!
I've heard that
Eu ouvi isso
when people fall ill,
quando as pessoas adoecem,
those they once harmed
aqueles que outrora prejudicaram
turn into vengeful spirits
transformar-se em espíritos vingativos
to possess them
para os possuir
and drain their life.
e drenar as suas vidas.
Second Master,
Segundo Mestre,
perhaps you committed too many wrongs before,
talvez tenha cometido muitos erros antes,
and now you face retribution.
e agora enfrenta a retribuição.
No, Mother! No!
Não, mãe! Não!
No!
Não!
She is Su Hua!
Ela é a Su Hua!
She...
Ela...
She is Su Hua! She is that woman!
Ela é a Su Hua! Ela é aquela mulher!
She must be in disguise.
Ela deve estar disfarçada.
This is her disguise!
Esse é o disfarce dela!
Xiao Yun!
Xiaoyun!
After all these years,
Depois de todos estes anos,
you still love her. She became a ghost...
ainda a ama. Ela tornou-se um fantasma...
Silence!
Silêncio!
She is Su Hua!
Ela é a Su Hua!
She has come as a ghost to haunt you!
Ela veio como um fantasma para o assombrar!
She has come for you!
Ela veio atrás de si!
She will drain you dry!
Ela vai drenar-te!
Who is the ghost here?
Quem é o fantasma aqui?
What ghost?
Que fantasma?
There are no ghosts here.
Não há fantasmas aqui.
Just children making mischief.
Apenas crianças a fazer travessuras.
Mother!
Mãe!
You have to believe me!
Tens que acreditar em mim!
She really is...
Ela é mesmo...
Ye!
Vós!
Your Highness.
Sua Alteza.
This useless son of mine
Este meu filho inútil
had a nightmare last night and spoke nonsense.
tive um pesadelo ontem à noite e disse asneiras.
I beg your forgiveness.
Peço o seu perdão.
Did Your Highness rest well?
Vossa Alteza descansou bem?
Very well.
Muito bem.
This authentic piece is truly rare.
Esta peça autêntica é realmente rara.
I never thought it would appear here.
Nunca pensei que isto aparecesse aqui.
Xiao Lian, are you ready?
Xiao Lian, estás pronto?
General.
General.
Both the young lady's face
Tanto o rosto da jovem
and the real person are here.
e a pessoa real está aqui.
Which one will the General choose?
Qual deles escolherá o General?
It is only because I haven't seen you
É só porque não te vi
that I...
que eu...
The only one I want is you.
A única pessoa que eu quero és tu.
No matter which face it is.
Não importa qual é o rosto.
I know, I understand.
Eu sei, eu compreendo.
Xiao Lian was teasing you. Don't mind her.
Xiao Lian estava a brincar consigo. Não lhe ligue.
(Spirit tablet of dear friend Su Hua) Let's talk business.
(Tablete espiritual do querido amigo Su Hua) Vamos falar de negócios.
Since Xiao Ye
Desde Xiao Ye
is so terrified of Su Hua's face...
tem tanto medo da cara de Su Hua...
Let's go big.
Vamos com tudo.
Xiao Lian, I'll be counting on you next.
Xiao Lian, conto contigo em seguida.
Make sure Xiao Ye has no way to fight back.
Certifique-se de que Xiao Ye não tem forma de ripostar.
All right.
Tudo bem.
Do you think
Você acha
Xiao Lian's disguise will make Xiao Ye tell the truth?
Será que o disfarce de Xiao Lian fará Xiao Ye contar a verdade?
What?
O quê?
You don't believe me?
Não acredita em mim?
Of course I believe you.
Claro que acredito em ti.
But using Xiao Lian
Mas usando Xiao Lian
to trick the Empress Dowager is risky.
enganar a Imperatriz Viúva é arriscado.
It could cost your head.
Pode custar-lhe a vida.
If something really happens to me,
Se algo realmente me acontecer,
I will never implicate you.
Eu nunca o vou implicar.
Hua.
Fruta.
You are my wife.
Você é a minha esposa.
Your wish is my wish.
O teu desejo é o meu desejo.
I want to face
Eu quero encarar
all of this with you.
tudo isto consigo.
But I always feel
Mas sinto sempre
that your plans never include me.
que os seus planos nunca me incluem.
That's because you came too late.
Isto porque chegou tarde demais.
I'm sorry.
Lamento.
Never say sorry again.
Nunca mais peça desculpa.
I don't mean you were late saving me.
Não quero dizer que se atrasou para me salvar.
The plan was set long ago.
O plano foi definido há muito tempo.
There was simply no part for you.
Simplesmente não havia lugar para si.
Just as well.
Ainda bem.
Now you can watch this play carefully.
Agora pode assistir a esta peça com atenção.
See for yourself,
Veja você mesmo,
if your dear Hua has grown up.
se o seu querido Hua cresceu.
Your Highness,
Vossa Alteza,
I brought you a handkerchief.
Eu trouxe-te um lenço.
Girl.
Rapariga.
How did you know I needed one?
Como é que sabia que eu precisava de um?
Did your mistress send it?
Foi a sua amante que o enviou?
No. I came on my own.
Não. Eu vim sozinho.
I once read the story on this wall.
Uma vez li a história nesta parede.
I already cried once.
Eu já chorei uma vez.
I thought, though Your Highness is a heroine,
Pensei que, embora Vossa Alteza seja uma heroína,
you might still
pode ainda
grieve for the young lady in the tale.
lamentar a perda da jovem da história.
Girl, you have read "Record by the West Window"?
Menina, já leu "Record by the West Window"?
I have, several times.
Eu já fiz isso várias vezes.
But,
Mas,
I think Liu Shuzhen's best work is not "Record by the West Window",
Penso que o melhor trabalho de Liu Shuzhen não é "Record by the West Window",
but "Lost Souls".
mas "Almas Perdidas".
Wonderful.
Maravilhoso.
It has been so long since I've spoken about storybooks.
Há tanto tempo que não falo de livros de histórias.
Girl, what is your name?
Menina, como é que se chama?
Would you come to the palace with me?
Viria ao palácio comigo?
If Your Highness is willing to take me in,
Se Vossa Alteza estiver disposto a acolher-me,
of course I am willing.
Claro que estou disposto.
I am Su Hua.
Eu sou a Su Hua.
Greetings, Your Highness.
Saudações, Alteza.
Xiao Lian, how did it go?
Xiao Lian, como foi?
The Empress Dowager agreed to let me accompany her.
A Imperatriz Viúva aceitou deixar-me acompanhá-la.
Xiao Lian, you must be extremely careful.
Xiao Lian, deve ser extremamente cuidadoso.
If she finds out,
Se ela descobrir,
we will be doomed.
estaremos condenados.
I see.
Eu vejo.
You are merely asking for a servant.
Está apenas a pedir um servo.
That is simple.
Isso é simples.
Whichever girl you fancy,
Qualquer rapariga que goste,
just take her.
apenas leve-a.
It's her honor.
A honra é dela.
And it's the honor of the Xiao Residence.
E é uma honra para a Residência Xiao.
But I wonder,
Mas eu pergunto-me,
which girl could be so lucky
que rapariga poderia ter tanta sorte
as to catch your eye?
para chamar a sua atenção?
A girl in white clothing.
Uma rapariga vestida de branco.
A small face,
Um rosto pequeno,
quite a neat appearance.
uma aparência bem gira.
Her name is Su Hua.
O nome dela é Su Hua.
What is her name?
Como é que ela se chama?
That is impossible.
Isso é impossível.
Absolutely impossible.
Absolutamente impossível.
Qing Yan, oh Qing Yan.
Qing Yan, oh Qing Yan.
You hide such a great secret in the shed.
Você esconde um segredo tão grande no barracão.
It could cost your head.
Pode custar-lhe a vida.
This is the girl.
Esta é a menina.
Raise your head and look at me.
Levante a cabeça e olhe para mim.
Whose household are you from?
De que família é?
I serve Miss Qing Yan.
Eu sirvo a Srta. Qing Yan.
Qing Yan?
Qing Yan?
What is it?
O que é?
Would you want her to stay?
Gostaria que ela ficasse?
Of course not.
Claro que não.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Montanhas e rios sobem e descem???
♪The vast sea opens wide♪
???O vasto mar abre-se???
♪Thank you for staying with me♪
???Obrigado por ficar comigo???
♪To witness all the lights of the world♪
???Para testemunhar todas as luzes do mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Lembro-me da velha árvore em Qing Yan???
♪When we first met♪
???Quando nos conhecemos???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Olhando para trás, não são precisas mais palavras???
♪You went left, I went right♪
???Tu foste para a esquerda, eu fui para a direita???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Se não nos tivéssemos conhecido, não haveria nada a procurar???
♪In this long, dusty road of life♪
???Nesta longa e poeirenta estrada da vida???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Amor e ódio despejados num único jarro de vinho???
♪Whose heart does love truly claim♪
???De quem é o coração que o amor realmente reivindica???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???No entanto, cede apenas a uma saudação???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Um desejo suave flui para o rio???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Quando os sonhos se desfazem, ainda nos protegeremos???